සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
දේශීය ෂටල් බස්
ඇයි ඔයා මට මෙහෙම කරන්නේ?
මොකක්ද කරන්නේ?
කොන්ත්‍රාත් කාලය තවම අවසන් නැහැ,
මම ඒ සියලු භූතයන්ට උදව් කරමින් සිටිමි.
ඉතින් ඇයි ඔයා මාව මරන්න හදන්නේ?
මම?
මම හැම විටම ඔබව බේරා ගන්නවා.
ඔයාව මරන්න යන කෙනා
මම නෙවෙයි, නිදිමත බස් රියදුරු.
බස් රියදුරු නිදිමතයි
මොකද ඔවුන්ට සෑම පැය දෙකකට වරක් මිනිත්තු 15 ක විවේකයක් ලැබිය යුතු නිසා,
නමුත් තද බස් කාලසටහන
ඒකට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ,
එසේම මිනිත්තු 15 ක විවේකයක්
ආරම්භ කිරීමට ප්‍රමාණවත් විවේකයක් නොවේ.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
ඔබව මරා දමන්නේ පද්ධතියයි--
මට තේරෙනවා පද්ධතිය වෙනස් විය යුතු බව,
නමුත් එහෙනම් බලගතු දේශපාලනඥයෙකු වෙත නොයන්නේ ඇයි?
මා වැනි කම්කරු නීතිඥයෙකු ඇයි?
සියලුම මිනිසුන් අතරින් මා ඇයි?
ඇයි ඔයා හිතන්නේ?
මම දන්නේ නැති නිසා අහන්නේ!
මේක ඔයාගෙ විනෝදය පිළිබඳ අදහසක්ද?
මට දඬුවම් කරන්න යනවා නම්,
අඩුම තරමේ ඇයි කියලා මම දැනගත යුතුයි!
එහෙනම්,
ඒ ගැන ටිකක් හිතන්න.
මොකක්ද?
- ලොකු අයියා!
- මු-ජින්!
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයාට රිදුනද?
ලෝකයේ මොන වගේ දේවල්ද? ඒක ගොඩක් ළඟයි.
හේයි, මහත්තයා, ඔයාට පිස්සුද?
ඔයා එයාව මරලා දාන්න ළඟයි!
මට හරිම කණගාටුයි. මට ඇත්තටම එහෙමයි.
මම තත්පරයකට හිස වැනුවා.
ඔයාට රිදෙන්නේ නෑ සර්, එහෙම නේද?
ඒක හොඳයි. ඔයා දොස් කියන්න ඕන නෑ.
පද්ධතිය කැඩිලා තියෙන්නේ.
සමාවෙන්න?
ඔයාගේ ඔළුව රිදුනද?
මම හොඳින්.
අපි යමු.
නමුත්…
සර්, කරුණාකරලා පරිස්සමෙන් ඉන්න!
රෝදය අස්සේ නිදාගන්න එපා.
මට සමාවෙන්න.
මු-ජින්!
මොකක්ද? සභා සාමාජිකයෙක්ද?
මේ පාර අසාර්ථක දේශපාලනඥයෙක් ඔයාව ආක්‍රමණය කරලා තියෙනවද?
මේ ක්‍රමය වෙනස් කරන්න නම්,
මම දේශපාලනයට යන්න ඕනේ.
එහෙම නැත්නම්, මම දිගටම මේ විදියට පුරුදු වෙනවා.
මම හිතන්නේ කීප සැරයක් මරණයෙන් බේරෙන එක ඔයාට යථාර්ථය ගැන තියෙන හැම හැඟීමක්ම නැති කරනවා.
ඔයා දැන් තමයි පිස්සුම දේවල් කියන්නේ.
ඒක නරක සංකල්පයක් නෙවෙයි.
"සභාවේ නො මු-ජින්,
හිටපු කම්කරු නීතිඥ." එය හොඳින් ක්‍රියාත්මක වේ.
ඔබත් එහෙම නෙවෙයි. ඕනෑම කෙනෙකුට දේශපාලනඥයෙක් වෙන්න පුළුවන් කියලා ඔයා හිතනවද?
කාට හරිද? මම කාට හරිද?
මම ඔයාට කාට හරිද?
ඔයාගේ මස්සිනා නෙවෙයිද?
නෑ, ඒක නෙවෙයි...
- කවුරුහරි විතරද? හහ්?
ලොකු අයියා?
මට ඔයා ගැන විශ්වාසයක් තියෙනවා.
ඔයා දක්ෂයි.
ඔයා දුවන්න තීරණය කළොත්, මම සහාය දෙන්නම්--
දෙවියනේ, ඇත්තටම.
මම ඒක කිව්වේ කලකිරීමෙන් විතරයි.
මට තේරෙනවා.
ඔව්, කතා කරන ඕනෑම කෙනෙක් විතරයි. මම කියන්නේ...
ඔව් තාත්තේ. ඒ මොකක්ද?
මොකක්ද?
යේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්ස, ඔබ මාව බය කළා!
ඇයි ඔයා මෙච්චර බය වෙලා ඉන්නේ?
ඔයා ඔයාගේ ලොකු අයියාට ආයුබෝවන් කියන්නේ නැද්ද?
ඔව්, හොඳයි. කොහොමද?
ඇයි ඔයා ඔච්චර අමාරුවෙන් ඉන්නේ?
හේයි, ඔයා ටිකක් රළුයි වගේ.
මි-ජූ ගිය නිසාද?
ගීස්.
ඔයා එයාට හොඳට සලකන්න ඕනේ මෝඩයා.
අම්මා කොහෙද?
තාම ගෙදර නෑ.
ඒයි, ඒ මොකක්ද?
තාත්තා ඔයාට කතා කළේ අම්මාට අනියම් සම්බන්ධයක් තියෙනවා කියලා කියන්නද?
ඉන්න, ඔයාත් දන්නවද?
අම්මා ටිකක් අමුතු විදියට හැසිරෙනවා කියලා එයා කිව්වා.
දෙවියනේ, ඇත්තටම.
ඔහු හදිසියේම ඔහුගේ වයසේදී ඔහුගේ බිරිඳ ගැන සැකයෙන් සිටිනවාද?
ඉතින් ඔයා ඇත්තටම මොකක්ද කරන්න හිතාගෙන ඉන්නේ?
"අම්මේ, ඔයාට අනියම් සම්බන්ධයක් තියෙනවද?" කියලා අහන්න.
මම දන්නේ නැහැ.
හොඳයි, අවංකවම, මට තේරෙනවා.
මොකක්ද තේරෙන්නේ?
ඒ ආදර හැඟීම් නැති මිනිහව විවාහ කරගත්තට පස්සේ ඇය මුළු ජීවිතේම අමාරුවේ වැටිලා.
ඇය දැන් ටිකක් ජීවත් විය යුතුයි.
මි-ජූ වගේ, ඔයා හිතන්නේ නැද්ද?
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
- ඔයා කොමික් එකක් කියවමින් හිටියද?
- ඔව්.
ඔයා යමක් දන්නවාද?
එළියේ සැරිසැරීම සහ කොමික් කියවීම
කවදාත් මගේ සිහිනයක් වී තිබුණා.
ඉතින්, ඔයා සතුටින්ද?
මම.
මම කළේ මැරෙන්න මහන්සි වෙන එක විතරයි.
මට එක පාරක් සැහැල්ලුවෙන් ඉන්න බැරිද?
ඇත්තෙන්ම ඔයාට පුළුවන්. කොහොම හරි, ඉදිරියට යන්න.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා ඔබ මාව පහත් කොට සැලකුවා.
හේයි, ඔබ කම්කරු නීතිඥයෙකු වූ දා සිට වෙනස් වී ඇත.
මම කවදාහරි ඔබව පහත් කොට සැලකුවාද?
මොකක්ද...
මොකක්ද මේ...
මේ කාගෙ බල්ලද?
කිසිම අදහසක් නෑ. අම්මා එයාව කොහෙන් හරි ගෙනාවා.
මම දැනගෙන හිටියේ නෑ එයා මෙහෙ ඉන්නවා කියලා.
ඔයා හුරතල්. ඔව්, ඔයා තමයි.
ඔයාගේ නම මොකක්ද?
කොහේ හරි යනවද?
මට ඉන්න තැන් තියෙනවා.
හේයි, ඔයා ටික කාලෙකින් ගෙදර ආවේ නෑ,
ඉතින් අම්මත් එක්ක ඉන්න,
එයාත් එක්ක කන්න, ඊට පස්සේ යන්න.
හේයි.
මොකක්ද?
ඊළඟ වතාවේ හමුවෙමු.
ඔයා සමහර වෙලාවට හරිම මෝඩයෙක් වෙන්න පුළුවන්.
හේයි අම්මේ.
දෙවියනේ, අපිට මෙතන කවුද ඉන්නේ?
ඔයා ගෙදර මොකද කරන්නේ,
කම්කරු නීතිඥ මහත්මයා?
දෙමව්පියන් බලන්න කොල්ලෙක්ට ගෙදර එන්න බැරිද?
මි-ජූ ඔයාව දාලා ගිය නිසා ඔයාට එපා වෙලාද?
අම්මේ, අම්මේ.
ඔයාටත් එහෙම කියන්න ඕනද?
හෙලෝ.
ඔයා කා එක්කද කතා කරන්නේ?
කිසිවෙක් නැහැ.
වාව්, ලුණු.
මේ වගේ බුරන්න දැනගෙන ඉන්නකොට ඔයා මෙච්චර වෙලා නිහඬව හිටියාද?
ඔයාට මට ඔයාගේ නම කියන්න බැරිද?
ඔයා මට ඔයාගේ නම නොකියන්නේ නම්,
ඔයා මැරුණේ ඇයි, නැත්නම් ඔයාට තියෙන තරහ මොකක්ද,
මම ඔයාට උදව් කරන්නේ කොහොමද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔයාට මගේ උදව් අවශ්‍ය නැත්නම්,
මට එහෙම කරන්න අවශ්‍ය නැහැ.
නමුත් මටත් මගේ හේතු තියෙනවා.
අනේ,
ඔයා කොහොමද මාව හොයාගන්නේ කියලා දැනගත්තේ?
ඒ බල්ලා ඔයාගෙද?
ඇත්තටම ඔයා මට කියන්න කැමති දෙයක් නැද්ද?
මට කරුණාව!
අම්මේ!
ඇයි ඔයා මෙතන ඔයාටම කතා කරගන්නේ?
ඔයා ඒක නැති කරගත්තා වගේ.
- එළියට ඇවිත් කන්න.
- හරි, මම කන්නම්.
හොඳයි.
අද එයාත් අමුතුයි.
අවංකවම!
දිදුලන සත්‍යයේ පන්දම සමඟ
ඉහළට තබා දීප්තිමත්ව බැබළෙයි
මෙම ප්‍රඥාවේ ශාලාව
ලෝකය ආලෝකයෙන් පුරවයි
මිය ගිය කෙනෙක්?
ඔව්. මම කල්පනා කළේ
ඔබ දන්නා කෙනෙකු මෑතකදී මිය ගියාද කියලා.
කවුරුහරි එහෙම කළා.
දුප්පත් යොං-සුක්.
එහෙනම් ඇගේ නම යොං-සුක් ද?
ඒ ඇය නේද?
ඇය කෙටි හා කුඩායි,
කෙටි කොණ්ඩයක් සහ විශාල ඇස් ඇති.
ඇගේ නාසය අසල උපන් ලපයක් ඇත.
ඔයා කොහොමද ඒක දන්නේ?
ඔයා කවදාවත් එයාව මුණගැහිලා නැහැ.
ඔහ්, එන්න.
ඔබේ වයසේ කාන්තාවන් සියල්ලෝම කුඩායි
විශාල ඇස් සහ කෙටි හිසකෙස් ඇති.
ඔබටත් මවුලයක් තියෙනවා.
අනේ, ඔයා කොහොමද එයාව දන්නේ?
ඇය මගේ සහකාර සේවිකාවක්.
ඇයි ඔයා එකපාරටම එහෙම අහන්නේ?
හොඳයි, මගේ යාළුවෙක් කිව්වා
ඔහුගේ අම්මාගේ යාළුවෝ
එකෙන් එක මිය යමින් සිටියහ,
ඉතින් ඇයට තනිකමක් දැනෙනවා.
එයා මට කිව්වා මගේ අම්මා ගැන තව ටිකක් බලන්න කියලා.
ඔයාට යාළුවෝ නෑ.
මම දන්නවා!
ඔයා දන්නවා.
ඔයාලා දෙන්නම සමීපද?
ඔයාලා අතර යම් ආකාරයක අමනාපයක්...
අසම්භාව්‍යයි.
ඔබ ඇය සමඟ යමක් කළාද?
අපි එකට ගොඩක් දේවල් කළා.
අපි අවුරුදු දහයකට වැඩි කාලයක් එකට වැඩ කළා.
ඇත්තටම?
ඇය මිය ගියේ ඇයි?
ඇය විශ්ව විද්‍යාලයේදී අනතුරකට ලක් වුණාද?
කිසිම විදිහක් නැහැ.
ඇය හෘදයාබාධයකින් මිය ගියා.
- හෘදයාබාධයක්ද?
- ඔව්.
ඇය කවදාවත් ඒ වගේ දෙයක් කරලා නැහැ,
නමුත් ඇය රැකියාවට ආවේ නැහැ
හෝ ඇගේ දුරකථනයට පිළිතුරු දුන්නේ නැහැ.
ඉතින් මම ඇයව බලන්න ඇගේ ගෙදරට ගියා, ඇය...
ඇගේ මේසය උඩින් වැටිලා මැරිලා.
ඇයව හොයාගත්තේ ඔයාද?
ඒක නම් මාර කම්පනයක් වෙන්න ඇති.
දෙවියනේ.
මගේ හදවත තාමත් ගැහෙනවා.
සුභ රාත්‍රියක් ගත කිරීම ගැන මෙච්චරයි.
ඒ බලු පැටියා එතන...
යොන්ග්-සුක් එයාව තනියම හදාවඩා ගත්තා.
නමුත් ඇය සමත් වූ පසු,
ඇයව බලාගන්න කවුරුත් හිටියේ නැහැ,
ඒ නිසා මම ඇයව මෙහෙට ගෙනාවා.
ඔයාගේ තාත්තත් බල්ලන්ට කැමතියි,
එතකොට එයාට තනිකම අඩු වෙයි.
එයා ටිකක් අමුතුයි, නමුත් එයා බුරන්නේ නැහැ
ඒ වගේම තනියම සෙල්ලම් කරනවා.
මට පොක්කුව මතක් වෙනවා.
ඔවුන් පවසන්නේ මරණය අනතුරු ඇඟවීමකින් තොරව පැමිණෙන බවයි,
නමුත් ඇය එක මිනිත්තුවක් හොඳින් සිටින්නේ කෙසේද?
ඊළඟ මොහොතේ හදිසියේම නැති වී යන්නේ කෙසේද?
ඉතින් ඔබ මට හොඳ විය යුතුයි.
ඒක කොහෙන්ද ආවේ?
මම දැනටමත් ගියාට පස්සේ දුක් වෙන්න එපා!
එන්න, ගීස්.
ඒ වගේම මි-ජූටත් හොඳ වෙන්න.
දෙවියනේ, කරුණාකරලා...
එතකොට ඔයාට Ppokku
හෝ Ppokko හෝ එයාගේ නම කුමක් වුවත් නැවත එක්වෙන්න පුළුවන් වෙයි.
ඔයා කොච්චර කල් මේක කරගෙන යයිද?
අපි එකපාරටම ඒ විෂයට සම්බන්ධ වෙන්නේ ඇයි?
- ඇත්තටම.
- ඔයා මාව කලකිරවනවා!
දෙවියනේ, ඔයා දිහා බලන්න,
ආයෙමත් කොළ ළූණු ඔක්කොම තෝරනවා.
ඔයා හිතන්නේ ඔයාගේ වයස කීයද?
තවත් සුප් එකක් ඕනද?
නෑ, මම ඉවරයි. දෙවියනේ.
හොඳයි, නමුත් ටිකක්.
කොළ ළූණු නැහැ.
ඔබ ඔබ ගැන වඩා හොඳින් සැලකිලිමත් විය යුතුයි.
මම ඔබව දකින සෑම අවස්ථාවකම ඔබ කෙට්ටුයි.
ඔබ තනිවම සිටින නිසා ඔබ කුමක් වුවත් අනුභව නොකළ යුතුයි.
ඒ සියල්ල අවසන් කරන්න.
ඒක නම් මහා විනාශයක්.
පසුගිය මාස තුනක පමණ කාලය තුළ,
සෑම සෙනසුරාදා දිනකම,
ඔයාගේ අම්මා වේලාසනින් අවදි වෙනවා,
මුහුණ උළුප්පාගෙන, ඇඳුම් ඇඳගෙන (කිසිදා අඳින්නේ නැති) සහ එළියට යනවා.
මම එයාගෙන් කොහෙද යන්නේ කියලා ඇහුවම,
ඇය සමාව ඉල්ලනවා විතරයි.
මම දිවා රෑ වැඩ කරනවා,
ඒ නිසා මට ඇයව අනුගමනය කරන්න බැහැ.
මට ඔයාව මගෙන් හොයාගන්න ඕනේ, හරිද?
මට දැනගන්න ඕන
ඇය මොකද කරන්නේ කියලා.
ඉයුන්-ජා.
ජැං-ගියුන්.
- දෙයියනේ, මේ මොකක්ද?
- ඔයා අද ලස්සනයි.
අනේ, කරුණාකරලා.
- අපි යමු.
- මේ වගේ නිතර අඳින්න.
ඔහ්, අවංකවම.
- අපි යමු.
- හරි.
ඉයුන්-ජා!
- ඉයුන්-ජා!
- ජැං-ගියුන්!
මම ඔබට නැවත මතක් කර දෙන්නම්.
ඔබ අනුගමනය කළ යුතුයි
අපි නිවේදනය කළ ඇඳුම් පැළඳුම් කේතය.
ඔව්, ඇතුලට යන්න.
- බොත්තම ඔබන්න, කරුණාකර.
- මේ පැත්තට, මැඩම්.
මම ඔයාට කලින් කිව්වා සපත්තු අඳින්න එපා කියලා.
සමාවෙන්න. තත්පරයක් ඉන්න.
මේ පැත්තට එන්න.
- මම?
- මේ විදියට.
හරි.
මම පැහැදිලිවම කිව්වා අපේ පාසලේ කීර්තියට ගැලපෙන විධිමත් ඇඳුම් අඳින්න කියලා.
ඔව්, ඒ නිසා මම විධිමත් ඇඳුමින් ආවා.
ඒ මොකක්ද?
ඔයාට පැල්ලමක් තියෙනවා.
ඒ වගේම ඒකෙ බොත්තමක් නැති වෙලා.
ගිය පාර වගේම.
මේක මට කොහොමද හැදුනේ?
මම ඔබට මීට පෙර ගණන් කළ නොහැකි වාර ගණනක් මතක් කර දුන්නා,
නමුත් මෙය ඔබ කිරීමට කැමති වඩාත්ම උත්සාහය නම්,
ඔබ මෙහි වැඩ කිරීම ගැන බැරෑරුම්ද?
ඇත්තෙන්ම මම බැරෑරුම් ලෙස කියන්නේ...
භාරකරුවෙකු වීම නිසා මිනිසුන් ඔබව පහත් කොට සලකන්නේ මේ නිසා නේද?
මම සමාව අයදිමි.
මම ඔබ දෙස බලා සිටිමි.
ඇතුළට යන්න.
භාරකාර කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා රැකියා දැනුම පරීක්ෂණය
කරුණාකර පරීක්ෂණ පත්‍රිකා ඔබ පිටුපසින් සමත් කරන්න.
කරුණාකර ඒවා වහාම ඔබේ පිටුපසින් ලබා දෙන්න.
අපි වේගය වැඩි කරමු.
කරුණාකර ඒවා ඉක්මනින් ලබා දෙන්න.
මෙම අවස්ථාවෙන් පසු පැමිණෙන ඕනෑම අයෙකු නුසුදුස්සකු වනු ඇත.
ඉක්මනින් ඒවා දෙන්න.
හරි, හැමෝම සූදානම්ද?
එහෙම නම්,
අපි සාමාන්‍ය දැනුම පරීක්ෂණය ආරම්භ කරමු.
- තිරය ක්‍රියාත්මකයි.
- සමාවෙන්න.
ලිබරල් ආර්ට්ස් හි පාර්ක් ජියොන්-යොන්ග් ගැන,
ඇගේ සැමියා ඊයේ රෝහල් ගත කළා,
ඇය මුළු රාත්‍රිය පුරාම අවදියෙන් සිටියා
ඔහුව බලාගත්තා,
ඉතින් ඇය කියනවා ඇය ටිකක් පරක්කු වෙයි කියලා.
පටිගත කිරීම් නොමැත
අපි...
අපි සේවකයින්
වඩාත්ම කීර්තිමත් විශ්ව විද්‍යාලයේ,
එබැවින් අපි
මානසිකත්වය, හැසිරීම,
ජීවන රටාව සහ චරිතය
අපගේ පාසලේ කීර්ති නාමයට ගැලපෙන පරිදි.
ඔබට මතක නම්, මම ඔබට නැවත නැවතත් පවසා ඇත්තේ එයයි.
මෙම දැනුම පරීක්ෂණය මාස තුනකට වැඩි කාලයක් තිස්සේ පවත්වා ඇත,
සහ නොපැමිණෙන ඕනෑම අයෙකු හෝ ප්‍රමාද වී පැමිණෙන, හේතුව කුමක් වුවත්,
වැඩ කිරීමට අයිතියක් නැත
මෙම දැනුමේ ඇත්දළ කුළුණේ,
මෙම ප්‍රඥාවේ ශාලාවේ.
මම හිතන්නේ ඒක තමයි.
ඔබ එකඟද?
ඔබ සියලු දෙනාම එකඟ වන බව මම සලකමි,
ඉතින් අපි දැන්
සාමාන්‍ය දැනුම පරීක්ෂණය ආරම්භ කරමු.
තිරය සූදානම් කරන්න.
දැන්,
ආරම්භ කරන්න.
1. අපේ විශ්ව විද්‍යාලයේ නම ඉංග්‍රීසියෙන් ලියන්න
මෙය පහසු එකක්.
මේ අවස්ථාවේදී එය මූලික දේවල්.
කරුණාකරලා හැරෙන්න එපා.
ඔයා මොනවද එතන කරන්නේ?
හරි, දැන් ඉවර කරන්න.
හරි, ඊළඟ ප්‍රශ්නය. ඊළඟ ස්ලයිඩය.
"'HUDL' කියන්නේ මොකක්ද කියලා ලියන්න."
- එච්…
- ඔබ සැම...
සැබවින්ම වාසනාවන්තයි.
ඔබ විශිෂ්ට සේවා යෝජකයෙකු වෙනුවෙන් වැඩ කරනවා.
ඔබ මූලික වශයෙන් ජීවිත කාලය පුරාම නොමිලේ අධ්‍යාපනය ලබනවා නේද?
හරි, කාලය ඉවරයි.
දැන්, ඊළඟ ප්‍රශ්නය.
3. මෙය කොරියානු භාෂාවෙන් ලියන්න
ඔහ්, ඒ මොකක්ද ආයෙත් වුණේ?
හරි, වෙලාව ඉවරයි.
කරුණාකරලා ඔබේ පෑන් බිම තියන්න.
ඔබේ පෑන් බිම තබන්න.
පෑන් බිම තබන්න.
අපි දැන් ශ්‍රේණිගත කිරීම ආරම්භ කරමු.
කරුණාකර එය හොඳින් ශ්‍රේණිගත කරන්න.
මට පින්.
අනේ මගේ.
කරුණාකර එය මෙහි දෙන්න.
කිම් යොන්ග්-සුක් මහත්මිය,
කරුණාකර මොහොතක් නැගී සිටින්න.
කරුණාකර නැගී සිටින්න.
දෙවියනි, ඔබ සියල්ල වැරදියට තේරුම් ගත්තා.
මෙයින් මූලික වශයෙන් කියැවෙන්නේ
ඔබ මෙහි වැඩ කිරීමට කැමති නැහැ නේද?
නෑ, ඒක ඇත්ත නෙවෙයි. මම...
මම...
මම ඉංග්‍රීසි හෝ චීන අක්ෂර කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
මම ඒ කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
හරියටම.
ඒකයි අපි මේ පරීක්ෂණ කරන්නේ.
එබැවින් ඔබට නොදන්නා දේ ඉගෙන ගත හැකිය.
අපට මෙහි බොහෝ විදේශීය සිසුන් සහ මහාචාර්යවරුන් සිටී
සහ කැම්පස් වටා ඉංග්‍රීසි සංඥා.
ඔබ අවම වශයෙන් සමහර මූලික සලකුණු කියවීමට දැන සිටිය යුතුයි, නේද?
නැහැ?
එහි තේරුම "මධ්‍යම පුස්තකාලය කොහෙද" යන්නයි.
"මධ්‍යම පුස්තකාලය කොහෙද."
ඔබ අවම වශයෙන් නිවැරදි දිශාවට යොමු කිරීමට දැන සිටිය යුතුය.
ගෝලීයකරණයේ මේ යුගයේ ඔබ ඉදිරියට යාමට උත්සාහ කළ යුතුයි.
මගේ දෙවියනේ, ඔබ බලාපොරොත්තු රහිතයි.
ඔබ අනිවාර්ය අධ්‍යාපනය සම්පූර්ණ කළේ නැද්ද?
පුරවැසි පාසල තෙක් පමණයි.
දෙවියනි, එය දැන් "ප්‍රාථමික පාසල" ලෙස හැඳින්වේ.
කොහොමත්, ඔයා අසමත්, ඒ නිසා ඒක අනතුරු ඇඟවීමක්.
ඊළඟ පරීක්ෂණයෙන් ඔයා අසමත් වුණොත්, අපිට ඔයා එක්ක තවදුරටත් වැඩ කරන්න බැහැ. තේරුණාද?
- වාඩි වෙන්න.
- නමුත්…
කරුණාකරලා වාඩි වෙන්න.
ඇත්තටම, ආයෙත් නැගිටින්න.
මට ඇත්තටම මේක කියන්න ඕන වුණේ නැහැ,
නමුත් මම හැමෝටම කිව්වා
පරීක්ෂණ සඳහා නවීන දෙයක් අඳින්න කියලා.
මේ ඇඳුම මොකක්ද? ඒක හරිම අඳුරුයි.
ඔබට මෙම අවස්ථාව භාවිතා කර වඩාත් අලංකාර සහ සම්භාව්‍ය දෙයක් අඳින්න පුළුවන්.
ඒක හරි නේද?
කරුණාකර වාඩි වෙන්න.
වාඩි වෙන්න.
- නමුත්…
- වාඩි වෙන්න!
- ඉයුන්-ජා.
- ඒක හරි.
හේයි, "HUDL" කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
හඩ්ල්? ඒක නේද කාරණය
ඔයා තරඟයකදී උඩින් පනිනවාද?
හේයි, ඒක
"හන්කුක් විශ්ව විද්‍යාල ඩිජිටල් පුස්තකාලය"
කවුද ඒක දන්නේ?
සිසුන් පවා දන්නවා ඇති කියලා මට සැකයි.
අපි ඔවුන්ට එතරම් ඉංග්‍රීසි ප්‍රශ්න දුන්නොත්,
කවුරුහරි ඒවා නිවැරදිව කරයිද?
මහලු අයට ඒක අමාරු වෙන්න ඕන.
මට ගොඩක් ආතතියක් දැනෙනවා
ඒවා ඔක්කොම කරන්න එනකොට.
අපි වියදම් අඩු කර කාර්ය මණ්ඩලය අඩු කළ යුතු බව මට තේරෙනවා,
නමුත් ඒක හරිම යටහත් පහත් බවක් දැනෙනවා.
හේයි, ඔයා දන්නවනේ
මේ කාලේ මිනිස්සුන්ව අයින් කරන්න බෑ.
මට විශ්වාසයි එයා එයාගේ සෙනසුරාදාවත් මේ විදියට ගත කරන්න කැමති නැති වෙයි කියලා.
කළමනාකරුටත් ඉහළින් පීඩනයක් එල්ල වෙනවා කියලා ලා වීව් කියනවා.
ඒක "c'est la vie," මචං.
මම ඒකට කැමතියි.
අපි ඒක පරීක්ෂාවට ලක් කළ යුතුයි.
- මම ඔට්ටු අල්ලනවා ඒ හැමෝම වැරදියට තේරුම් ගනීවි කියලා.
- අනේ මන්දා.
මගේ දෙවියනේ, අපි ඉස්කෝලේ යනවද?
අවංකවම.
මම කියන්නේ, මම ඉංග්‍රීසි භාෂාවට හරිම දක්ෂයි.
හරියටම.
- ඉතින් එයාලා මෙහෙම කළොත්...
- අම්මා.
ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ?
මේ කෝපි එක කොච්චර හොඳද?
ඔයා මොනවද ඕඩර් කළේ?
අයිස් කළ දුඹුරු වැනිලා ඩබල් ෂොට් මැකියාටෝ.
ඒ තරම් සංකීර්ණ නමක් මොකක්ද?
කෙසේ වෙතත් එය ඉතා රසවත්.
මම එය ඇණවුම් කළා,
ඔබ එය කවදාවත් අනුභව කර නැති බව සිතමින්.
ඔබ එයට කැමති වීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
මාව අවතක්සේරු කරන්න එපා.
- මටත් ඒක කලින් තිබුණා.
- මොනවද තිබුණේ?
ඉතියෝපියාව යිර්ගචෙෆ් චෙලෙලෙක්ටු.
ඒ වගේම මම සුමත්‍රා කන්ද ගඩාං හෝ ඒ ඕනෑම දෙයක් උත්සාහ කළා.
වාව්, ඔයා ඇත්තටම සුපිරියි අම්මේ.
නමුත් කා සමඟද?
මි-ජූ.
මි-ජූ?
ඔව්.
මම ඇය සමඟ මීට පෙර මෙවැනි ස්ථානවලට ගොස් තිබෙනවා.
ඇය කිව්වා ඔයා කවදාවත් මාව එක්කගෙන එන්නේ නැහැ කියලා,
ඒ නිසා මම ඇය සමඟ යන්න ඕනේ කියලා.
ඇය හරිම කරුණාවන්ත හා කල්පනාකාරී පුද්ගලයෙක්.
නමුත් කවුද හිතන්නේ
මම ඔබ සමඟ මේ වගේ කැෆේ එකකට එයි කියලා?
ඇයි ඔයා මට කිව්වේ නැත්තේ?
කුමක් ගැනද?
ඒ පරීක්ෂණ.
මම ඇයි එහෙම කරන්නේ? ඒක ලැජ්ජාවක්.
මොකක්ද ලැජ්ජාවට කාරණය?
ඒ සියල්ල, ඇත්ත වශයෙන්ම.
මේ වයසේදී,
මම ඇඳුම් ඇඳගෙන
මගේ රැකියාව රැකගන්න විහිළු සහගත පරීක්ෂණයකට මුහුණ දෙනවා.
ඒගොල්ලෝ තමයි
ලැජ්ජාවට පත් වෙන්න ඕනේ, ඔයා නෙවෙයි!
ඔයා කිසිම වැරැද්දක් කළේ නැහැ.
ඒ වගේම ඔයා යමක් කියන්න තිබුණා,
නැත්නම් අපිට වැරදි අදහසක් එයි.
මොන වැරදි අදහසක්ද?
ඒක වැදගත් නෑ.
මොකක්ද ඒ?
ඔයාට අසනීපයිද?
නෑ, මම හොඳින්.
ඒක සමහර වෙලාවට එහෙමයි,
මට මගේ පපුවේ මේ තද ගතිය දැනෙනවා,
මට නිසි ලෙස හුස්ම ගන්න බැහැ.
ඔයාගේ සගයා වන යොන්ග්-සුක්,
පරීක්ෂණ ගැනත් ආතතියෙන් ඉන්න ඇති.
ඇත්තෙන්ම ඇය එහෙමයි.
සර්.
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
මගේ එකම දුව තරුණ වියේදීම මිය ගියා,
මගේ බෑණා සමඟ මට සම්බන්ධයක් නැති වුණා,
ඉතින් මමයි මගේ මිණිබිරියයි විතරයි,
ඒගොල්ලෝ මධ්‍යම පාසලේ.
මට මේ පිරිසිදු කිරීමේ රැකියාව නැති වුණොත්,
අපට ජීවත් වෙන්න ක්‍රමයක් නැහැ.
දෙවියනි, ඒක අමාරුයි.
නමුත් ඔබ මට මෙය පැවසුවත්,
මට ඔබ වෙනුවෙන් කළ හැකි කිසිවක් නැත.
මම දැනටමත් ඔබට
ඕනෑ තරම් අවස්ථා ලබා දී තිබෙනවා නේද?
බලන්න, ඔබ එක් වරක් අසමත් වුවහොත් එය අනතුරු ඇඟවීමකි.
දෙවරක් අසමත් වුවහොත්, ඔබව නැවත පවරනු ලැබේ.
තෙවෙනි වතාවේ මම කිව්වේ මොකක්ද?
අවශ්‍ය රැකියා දැනුම නොමැතිකම,
එනම් සේවයෙන් පහ කිරීම.
මම දැනටමත් ඔබට මෙය පැහැදිලි කර ඇත්තෙමි.
මෙහි සිටින සෑම කෙනෙකුගෙන්ම අසන්න
මම මෙය කොපමණ වාරයක් පැහැදිලි කර ඇත්දැයි.
ඔබ සැමට මතකයි
මම නැවත නැවතත් කියන දේ නේද?
ඔයාලා හැමෝටම මතකයි නේද?
බලන්න? ඒ හැමෝම දන්නවා. බලන්න.
නැත්නම් ඔයා හිතුවා ඇති,
"එයා ඇත්තටම මාව අස් කරයිද?"
- ඒක තමයි ඔයා හිතන්න ඇත්තේ.
- නැහැ.
මම ඔයාට අවස්ථාවක් දුන්නම ඔයා තව උත්සාහ කරන්න තිබුණා.
ඔයා මේ විදියට මගේ ළඟට ආවත්,
මට කරන්න දෙයක් නැහැ.
තාම සර්.
- මම ඔබෙන් අයදිනවා. කරුණාකරලා?
- දුක හොඳයි.
එන්න, නැගිටින්න.
- කරුණාකරලා, සර්, කරුණාකරලා.
- කරුණාකර නැගිටින්න.
- අපි ඔයාව නැගිට්ටවමු.
- කරුණාකරලා සර්!
ලිෆ්ට් එකක් තියෙන එකේ තේරුම මොකක්ද?
අපිට ඒක පාවිච්චි කරන්නවත් බෑ!
පරිස්සම් වෙන්න.
ඔයා කී පාරක්
එහා මෙහා ගිහින් තියෙනවද?
යහපත්කම.
නවෝත්පාදන සංකීර්ණය, නවෝත්පාදනය...
ගෝෂ්, යොන්ග්-සුක්.
මොකක්ද අවුල?
ඔයාට අසනීපයිද?
අද මට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මම දැන් හොඳින්.
ඔයා ඕනෑවට වඩා මහන්සි වෙලා පාඩම් කරන්නේ නැද්ද?
මිස් පාර්ක්ව සේවයෙන් පහ කරනවා දැකීම මට ගොඩක් කනස්සල්ලට හේතුවක් වුණා.
මතකද? මට අන්තිම වතාවේ අනතුරු ඇඟවීමක් ලැබුණා
මොකද මම අන්තිම පරීක්ෂණයෙන් අසමත් වුණේ.
නමුත් මගේ මොළය දැන් මලකඩ කාලා,
ඒ නිසා මම දැන් ඉගෙන ගත් දේවල් අමතක කරනවා.
ඉන්න.
අපේ විශ්ව විද්‍යාල සභාපතිගේ නම මියොං…
ආයෙ මොකක්ද ඒක? මම දැන් ඒක දැක්කා.
මියොන්ග් සියොක්-මෑන්.
"මියොන්ග්සොක්" කියන්නේ "බුද්ධිමත්" කියන එකයි,
ඒ නිසා එයා මියොන්ග්සොක් මිනිහෙක්.
ඔයා ඒක එහෙම මතක තියාගත්තොත් ලේසියි.
මටත් ඒක කටපාඩම් කරගන්න බැරි වුණා,
ඒ නිසා මම මේ විදියට උත්සාහ කළා, ඒක හිර වුණා.
ඔයා හරි. දෙවියන් වහන්සේ.
මම ඒක එහෙම කටපාඩම් කරන්න ඕනේ!
වාව්, ඉයුන්-ජා, ඔයා ඇත්තටම දක්ෂයි.
ඇත්තෙන්ම මම එහෙමයි.
මම මේ දේවල් වලට ඔයාට උදව් කරන්නම්.
නෑ, ඒක හොඳයි.
- එන්න.
- ඒක බරයි.
"මියොන්ග්සොක්" කියන්නේ "බුද්ධිමත්" කියන එකයි.
මියොන්ග්සොක් මිනිහා.
මියොන්ග් සොක්-මෑන්.
අපේ මණ්ඩලයේ සභාපති කිම්...
කිම් චේ-ගියුන්.
ශිෂ්‍ය සංගම් ගොඩනැගිල්ල
19 දී ඉදිකරන ලදී...
දොළොස් අසූ හතර.
ජැං-ගියුන් නිසැකවම දක්ෂයි.
ඔබ පුරෝකථනය කළ ප්‍රශ්න කිහිපයක්
මෙවර ඇත්තටම මතු විය.
ඔව්, අත්පොළසන් නාදයක්!
ඔයා තමයි හොඳම!
ඉතින්, ඒ ගැන...
ඊළඟ පරීක්ෂණයේදී ඔබ කුමක් කරයිද?
එක දෙයක් මතු වෙන්න පුළුවන්.
- ඒ මොකක්ද?
- මොකක්ද?
ඉතින් ඒක එහෙම වෙයි
ඔවුන් මෙට්‍රිකියුලේෂන් එකේදී ගායනා කරන ගීතය,
උපාධි ප්‍රදානෝත්සවයේදී සහ විශ්ව විද්‍යාලයේදී
ජනාධිපති පදවි ප්‍රාප්ති උත්සවයේදී.
- ගීතයක්?
- ජාතික ගීය.
- ජාතික ගීය!
- ජාතික ගීය?
- පාසල් ගීය!
මම ඔට්ටු අල්ලනවා ඒක එයි කියලා.
පාසල් ගීය!
- පාසල් ගීය?
- නමුත් මම...
මම පාසල් ගීය දන්නේ නැහැ.
මමත් ඒක දන්නේ නැහැ.
ඔව්.
පාසල් ගීය දන්නේ කුමන භාරකරුද?
ඒකයි මම මේක හැදුවේ.
ජැං-ගුන් සමහර වෙලාවට හරිම දක්ෂයි.
එයා හරිම එනැමා කෙනෙක්.
මි-සුක්, ඔයා කියන්නේ "ප්‍රහේලිකාව" කියලා.
හන්කුක් විශ්ව විද්‍යාල ගීය
දීප්තිමත් සත්‍යයේ පන්දම සමඟ
ඉහළට තබා දීප්තිමත්ව බබළයි
මෙම ප්‍රඥාවේ ශාලාව
ලෝකය ආලෝකයෙන් පුරවයි
මම මේක කණ්ඩායම් කතාබහේ පළ කරන්නම්,
ඉතින් ඒකට සවන් දී ඔක්කොම කටපාඩම් කරගන්න.
මතක තියාගන්න?
ඒක හරිම අමාරුයි.
- ඔයාට ඒක තේරුනාද?
- මට හිසරදයක් එනවා.
- උසින් තබා දීප්තිමත් ලෙස බැබළෙයි
- ශිෂ්‍ය සංගම් ගොඩනැගිල්ල ඉදිකරන ලදි...
මෙම ප්‍රඥාවේ ශාලාව
ලෝකය ආලෝකයෙන් පුරවයි
යොං-සුක්.
අද ඔයා එච්චර හොඳට පේන්නේ නෑ.
මට එච්චර නින්දක් ලැබුණේ නැහැ.
ඇයි? මොකක් හරි වැරැද්දක්?
පරීක්ෂණය හෙට.
නමුත් ඔබට නින්දක් නොලැබුනේ නම්,
ඔබ රැකියාව කරන්නේ කෙසේද?
මම පොඩි කාලේ මේ තරම් මහන්සි වෙලා ඉගෙන ගත්තා නම්,
මම ඉහළම විශ්ව විද්‍යාලයකට යනවා.
ඔයා දැන් මෙතන.
ඉහළම විශ්ව විද්‍යාලයක.
ඔයා හරි. ඉහළම විශ්ව විද්‍යාලයක්, ඔව්.
නමුත්…
ඉහළම විශ්ව විද්‍යාලයක සිටීම මට මෙතරම් අපහසුතාවයක් දැනෙන්නේ ඇයි?
රැකවරණය සඳහා කාර්ය මණ්ඩල විවේකාගාරය
කෝපි, කවුරුහරි?
- ඔව්, මම.
- මමත්.
- මම තුන්දෙනා.
- හරි.
කෝපි ටිකක් බොමු.
හේයි, ඔයා මෙහෙ.
- ඉයුන්-ජා!
- හායි, ඉයුන්-ජා.
- සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
- උදෑසන.
- ඔයාට මෙච්චර වෙලා ගියේ ඇයි?
- ඔයා පරක්කු වෙලා ආවා.
- යොන්ග්-සුක් ආයෙත් මෙහෙ නැද්ද?
- කෝපි එකක් ඕනද?
ඔයා හරි.
ඇය අදත් ආවේ නැහැ.
ඒක කනස්සල්ලට කරුණක්.
අද තුන්වෙනි දවස නේද?
නෑ, හතරවෙනි දවස.
මම වැඩ ඉවර වෙලා එයාව බලන්න යන්න ඕනේ.
හොඳයි, හරි. මම ඔයාට දොර අරින්නම්.
නමුත් ඔයා ඇත්තටම එයා එක්ක වැඩ කරනවා නේද?
යොං-සුක්.
දෙවියනේ, ඒ සුවඳ මොකක්ද?
යොං-සුක්?
යොන්ග්-සුක්.
යොන්ග්-සුක්?
යොන්ග්-සුක්!
අනේ, මම මොකද කරන්නේ?
යොං-සුක්!
අනේ නෑ... සර්!
යොං-සුක්...
-යොං-සුක්...
- හෙලෝ?
- යොං-සුක්...
- මේ 911 ද?
- මම හිතන්නේ මෙතන කෙනෙක් මැරිලා!
- ඔහ්, යොං-සුක්...
- කරුණාකර ඉක්මන් කරන්න!
හන්කුක් විශ්ව විද්‍යාලය
දුප්පත් යොං-සුක්.
ඇයට එය කොතරම් දුෂ්කර වන්නට ඇද්ද?
එය හෘදයාබාධයක් පමණක් නොවේ.
ඇයට ඕනෑවට වඩා වැඩ තිබුණා
සහ අනවශ්‍ය පරීක්ෂණවල ආතතිය.
මාර්ගය වන විට,
ඇයට සිදු වූ දේ ගැන ඔබ මෙතරම් උනන්දු වන්නේ ඇයි?
ඔහ්, හොඳයි...
ඔත්තුවක්. ඔත්තුවක් ආවා.
ඔත්තුවක්?
කාගෙන්ද?
ඒක නිර්නාමික ඔත්තුවක්.
නමුත් යොන්ග්-සුක් දැනටමත් ගිහින්.
අපට කුමක් කළ හැකිද?
අපි අවම වශයෙන් උත්සාහ කළ යුතුයි.
කවුද?
ඔයා? ඇයි?
මම එහෙම කළේ නැත්නම්, මම...
අම්මේ, මම කම්කරු නීතිඥයෙක්.
ඒක තමයි අපි කරන්නේ.
මට ඇමතුමක් ලැබුණා.
ඔව්, හුයි-ජූ?
රැකියා කොන්ත්‍රාත් උපදේශනය?
හරි, හරි.
මටත් ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕනේ.
හරි.
අම්මේ, අපි යමු.
දැනටමත්?
අවංකවම.
එන්න! ඔයා මොකද කරන්නේ? අපි යමු.
ඒක නාස්තියක්.
මේක මිල අධික වෙන්න ඇති.
ගීස්!
ඔබ වැඩිපුර කෝපි බිව්වොත් ඔබට නිදා ගැනීමටවත් නොහැකිය.
ස්තූතියි.
මට ඇත්තටම තේරෙන්නේ නැහැ.
විශ්ව විද්‍යාලය භාරකරුවන්ට පරීක්ෂණ කිරීමට බල කරන්නේ ඇයි?
ඔවුන්ට අවමන් කිරීමට.
එහෙනම් ඔවුන් තනිවම ඉවත් වෙනවා.
නමුත් ඇත්තටම, ඒ සියල්ල ගැන කරදර වෙන්නේ ඇයි?
ඔවුන් ඔවුන්ව සේවයෙන් පහ නොකරන්නේ ඇයි?
ඔවුන් සෘජුවම බඳවා ගන්නා නිසාද?
සෘජු රැකියාව යනු ඔබේ රැකියාව සහතික කර ඇති බව නොවේ.
කොන්ත්‍රාත් මත සෘජු බඳවා ගැනීම් කරන අයව සේවයෙන් පහ කළ හැකිය
ඔවුන්ගේ කොන්ත්‍රාත්තුව කල් ඉකුත් වූ පසු ඕනෑම වේලාවක.
වසර දෙකකට පසු,
ඔවුන් ඔබව විශ්‍රාම යන තෙක් තබා ගත යුතුය,
නමුත් එය වයස අවුරුදු 55 ට වැඩි සේවකයින්ට අදාළ නොවේ
ස්ථාවර කාලීන සේවක පනතේ 4 වන වගන්තිය යටතේ නිදහස් කිරීමක් හේතුවෙන්.
එතකොට ඔයාගේ අම්මත්?
ඔව්. මගේ අම්මා හෝ ඇගේ මිතුරිය වන යොන්ග්-සුක් ,
ඕනෑම අවස්ථාවක සේවයෙන් පහ කළ හැකිය.
එහෙනම්, ඇයි?
මිනිස්සු බලාගෙන ඉන්න නිසා.
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
වසර කිහිපයකට පෙර,
විශ්ව විද්‍යාලයක් වෙඩි තැබීමට උත්සාහ කළා
සියලුම භාරකාර කාර්ය මණ්ඩලය,
විශාල අපකීර්තියක් ඇති කරයි.
හරි, ඔව්.
ඔවුන් නියෝජනය කළ පුද්ගලයා
ජාතික සභාවේ සාමාජිකයෙකු බවට පත් විය,
එබැවින් මහජන උනන්දුව වර්ධනය වී ඇත.
ගීස්…
ඉතින් ඔවුන් ඒ වටා මගක් සොයා ගත්තා.
භාරකරුවන් සඳහා මහජන අනුකම්පාව වළක්වා ගැනීමට,
ඔවුන් පරීක්ෂණ භාවිතා කරමින් — ඔවුන්ව පිටව යාමට සලස්වනවා.
මිනිස්සු කතා කළොත්, ඔවුන්ට නිදහසට කරුණක් තියෙනවා.
"පරීක්ෂණ මගින් අදහස් කළේ භාරකරුවන් දැනුවත් කිරීමයි."
"අපි ඔවුන්ගේ දැනුම වැඩි දියුණු කිරීමට වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කළා,
ඉතින් මේක ප්‍රශ්නයක් වෙන්නේ කොහොමද?"
එසේ නම්, ඒවා සම්පූර්ණ අසනීප.
ඔව්, භයානකම වර්ගය. ඉගෙන ගත් අසනීප.
ඇදහිය නොහැකියි, බැරෑරුම් ලෙස.
ඒ මොකක්ද?
මම ඒ ගැන වැඩි වැඩියෙන් සිතන තරමට,
මට කේන්ති යනවා.
ගීස්, ඔයා මාව බය කළා.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මමත්. හුයි-ජූ තරහින් ඉන්නවා දැක්කම මටත් තරහ යනවා!
මම දන්නවා! අපි මෙච්චර තරහෙන් ඉන්නවා නම්, කොහොමද...
මු-ජින් කොච්චර කලබල වෙන්න ඇද්ද?
හරියටම.
සන්සුන් වෙන්න
අපි මොකද කරන්නේ කියලා බලමු.
හේයි, මිස්ටර්.
මෙන්න, මේක උත්සාහ කරලා බලන්න.
දැන් තියෙන උණුම බියර් එක තමයි ඒක.
ඔයා මට කලින් උදව් කළා
ඒ බීමත් පාරිභෝගිකයා සමඟ,
ඉතින්, ඔව්...
හේයි.
"මහත්තයා" කියලා කියන්න මම ටිකක් තරුණ වැඩියි නේද?
මම තරුණ පෙනුමක් ඇති බව මට නිතර කියනවා.
මම දන්නේ නැහැ
මට මේ විදියට සල්ලි ගෙවන්න දෙන්න ඕනද කියලා.
ඒක හොඳයි. ඒක මගේ සංග්‍රහය
මොකද මට රස්සාවක් ලැබුනේ.
- ඔයාට රස්සාවක් ලැබුනාද?
- ඔව්.
මම දින කිහිපයකට පෙර අවසන් සම්මුඛ පරීක්ෂණය සමත් වුණා
ඊයේ සෞඛ්‍ය පරීක්ෂාව කළා.
වාව්, මේ මගේ අවසාන දවස!
හේයි, ඒක නියමයි. සුභ පැතුම්.
මේක ප්‍රබෝධමත් සහ රසවත්.
ඔයා මට සලකනවා,
ඒ නිසා මම යම් අගය කිරීමක් පෙන්විය යුතුයි.
ඉන්න, මම ඔයාට උත්සවශ්‍රීයෙන් පානයක් මිලදී ගන්න ඕනේ.
ඔයා කවද්ද බහින්නේ?
අනේ, මට අද ඇත්තටම ඒක කරන්න බෑ.
නමුත් මම ළඟපාත ජීවත් වෙනවා,
ඒ නිසා කරුණාකර ඊළඟ වතාවේ මට සලකන්න, මු-ජින්.
මු-ජින්?
හරි, "මිස්ටර්" කියන එකට වඩා හොඳයි වගේ.
මම ඔයාට බැදපු කුකුල් මස් සහ බියර් වලින් සංග්‍රහ කරන්නම්.
මට ඒක ඕන.
හන්ගං ගඟ අයිනේ ඇත්තටම පරණ පාසල් සන්ධියක් තියෙනවා.
- අපි අයිස්-සීතල බියර් බොමු...
- හැන්ගං ගඟ?
මොකක්ද, අපි දෙන්නා?
ඒ පෙනුමේ මොකක්ද තියෙන්නේ?
ඔයා ට්‍රෙන්ඩ් වෙන දේවල් බලන්නේ නැද්ද?
දැන් ඒක තමයි හොඳම තැන.
මම කවදාවත් ගිහින් නැහැ, ඒ නිසා මම දන්නේ නැහැ.
ඔයා කවදාවත් ගිහින් නැහැ?
ඔයා මොනවද කරමින් හිටියේ?
මම ජීවිකාව ගෙනියන්න කාර්යබහුල වුණා.
අර්ධකාලීනව වැඩ කිරීම සහ වෙනත් දේවල් කිරීම.
ඔයාගේ පළවෙනි හැන්ගෑං රිවර් ෆ්‍රයිඩ් චිකන්
විනෝද චාරිකාව මාත් එක්කයි, තේරුණාද?
ඒ වගේම කවදා හරි මගේ කාර්යාලයට එන්න.
කම්කරු නීතිඥයෙක් හමුවෙන්න වෙන එක නරක නැද්ද?
හේයි, මම සේවාදායකයෙක් විදිහට කිව්වේ නැහැ.
ඔහ්, හලෝ!
ඒ බැදපු කුකුල් මස් වලට ඇප දෙන්න එපා.
කිම් යොන්ග්-සුක් මහත්මිය?
ඔව්, මට මතකයි.
ඇයට දිගින් දිගටම සෞඛ්‍ය ගැටලු තිබුණා නේද?
- සමාවෙන්න?
- හරිද?
ඒ වගේම ඇය වයසින් බොහෝ දියුණුයි.
මට ආරංචි වුනා ඇය හෘදයාබාධයකින් මිය ගියා කියලා
නිවසේ නිදා සිටියදී.
- නිදා සිටියදී?
- ඔව්.
එය අවාසනාවන්තයි, නමුත් වැඩිහිටි පුද්ගලයින් එසේ මිය යාම අසාමාන්‍ය දෙයක් නොවේ.
ඔබ කිව්වා ඇයට අඛණ්ඩ සෞඛ්‍ය ගැටලු ඇති බව.
ඒවා මොනවා වෙන්න පුළුවන්ද?
ඒ ගැන...
කණගාටුයි? ඔහ්, ඒක...
ඇගේ සන්ධි.
ඇගේ...
ආතරයිටිස්.
ඔහ්, හොඳයි, ඒක ඇත්තටම අපි කරන දෙයක් නෙවෙයි...
අපට ඇගේ පවුලේ කිසිවෙකු සමඟ සම්බන්ධ වීමට නොහැකි විය,
ඒ නිසා අපි සම්පූර්ණ විස්තර දන්නේ නැහැ,
නමුත් ඒ වයසේ සිටින වැඩිහිටියන්ට එය සාමාන්‍ය දෙයකි
යම් ආකාරයක සෞඛ්‍ය ගැටලුවක් හෝ වෙනත් දෙයක් තිබීම, නේද?
නමුත් ඔබ අසන්නේ ඇයි?
ඇය නින්දේදී මිය ගියේ නැත.
ඇය ඇගේ පරීක්ෂණය සඳහා ඉගෙන ගනිමින් සිටියදී මිය ගියාය.
විශ්ව විද්‍යාලය කරන පරීක්ෂණය
භාරකරුවන් ගනී.
පරීක්ෂණය?
ඔයා ඒක දැනගෙන හිටියද
ඒ පරීක්ෂණ නිසා ඇය ගොඩක් ආතතියෙන් හිටියා?
ඔයා ඇයට ප්‍රසිද්ධියේ නින්දා කළා
ඇගේ පරීක්ෂණ ප්‍රතිඵල නිසා.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ කියලා මට විශ්වාස නැහැ.
ඔහ්, පරීක්ෂණ?
හරි, ඔව්.
ඒ පරීක්ෂණ ලබා දී ඇත
ඔවුන්ගේ රැකියා පුහුණුවේ කොටසක් ලෙස.
අපගේ බොහෝ භාරකරුවන්
මෙම රැකියා පුහුණුව ගැන බෙහෙවින් සතුටු වෙති.
ඔවුන් ඉහළම විශ්ව විද්‍යාලයක සේවය කරන බැවින්,
ඔවුන් දැනුම ලබා ගැනීම ගැන සහ වඩාත් සංස්කෘතික වීම ගැන ආඩම්බර වෙති.
ඔබ සැබවින්ම ඉහළම විශ්ව විද්‍යාලයකි.
ඔබ ඔබේ භාරකරුවන්ගේ අධ්‍යාපනය ගැන පවා සැලකිලිමත් වේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම අපි එසේ කරමු.
අපගේ භාරකරුවන් ද අපගේ විශ්ව විද්‍යාලයේ සාමාජිකයින් වේ.
නමුත් ඔබේ විශ්ව විද්‍යාලය භාවිතා කරන බව පෙනේ
ඔබේ පුහුණුව පැවැත්වීමට රැකියාවට සම්බන්ධ නැති පරීක්ෂණ.
ඔවුන් එවැනි පරීක්ෂණ පැවැත්විය යුත්තේ ඇයි?
රැකියාව කිරීමට අවශ්‍ය කුසලතා තිබීම ප්‍රමාණවත් නොවේද?
ඔබට එය සිදු වූයේ නැද්ද
ඒ අමුතු පරීක්ෂණ භාරකරුවන්ට ගැඹුරින් අපහාසයක් විය හැකිය
සහ
රැකියා ස්ථානයේ හිරිහැරයක් ලෙස පවා සලකනු ලැබේද?
ඔබ එවැනි කීර්තිමත් විශ්ව විද්‍යාලයක
සේවයේ යෙදෙන විට?
කෝපි ටිකක් බොන්න.
ඔබ පරීක්ෂණයෙන් අසමත් වූ භාරකරුවෙකු ද සේවයෙන් පහ කළා.
ඒක අසාධාරණ සේවයෙන් පහ කිරීමක් පිළිබඳ පැහැදිලි සිද්ධියක්.
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ
ඔබට මොන වගේ කතා ඇහෙනවාද කියලා.
අපේ භාරකාර කාර්ය මණ්ඩලයේ ලැයිස්තුව මට ගෙනෙන්න.
කවුද ඔයාට එහෙම දෙයක් කිව්වේ? ඒ කවුද?
අපි ඔවුන් සමඟ මුහුණට මුහුණ හමුවෙමු.
මට ඒ ලැයිස්තුව ගෙනත් දෙන්න.
ඔබ ළඟ එය නොමැති නම්, එය සොයා ගන්න!
ඔව්, මම එය වහාම ලබා ගන්නම්.
දැන්, සවන් දෙන්න.
මෙය අසත්‍ය බව ඔප්පු වුවහොත්,
විශ්ව විද්‍යාලය නීතිමය පියවර ගනු ඇත, හරිද?
ඒ කවුද?
හොඳයි?
මම දැනගෙන හිටියා එයාලා එහෙම වෙයි කියලා.
මේක ඇත්තටම මට කේන්ති යනවා!
ඒ පරිපාලක කාර්යාල කළමනාකරු...
හුයි-ජූ විසින් ඔහුව සම්පූර්ණයෙන්ම බිය ගැන්වීය.
ඔයා හරිම සිසිල්.
මේ වගේ අවස්ථාවක පවා ඔයා හරිම සතුටු සිතින් ඉන්නවා.
ඒක මගේ චමත්කාරයේ කොටසක්.
මම ඔහුට පහර දිය යුතුද?
නෑ, ඒක හරි.
මේක ලේසියෙන් කරන්න බෑ.
මේකට විරුද්ධ වෙන්න ශෝකයෙන් ඉන්න පවුලක් නැති නිසා,
ඔවුන් හිතන්නේ එයාලට ලේසියෙන් ගොඩ එන්න පුළුවන් කියලා,
නමුත් අපි එයාලගේ වලිගයේ ඉන්නකොට නෙවෙයි.
ඇත්ත. ඔබ හුයි-ජූගේ ග්‍රහණයට හසු වූ පසු,
ඉවත් වීමට මගක් නැත.
ඔහු මොකද කියන්නේ?
ඔබට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
ඇයට පවුලක් නැහැ,
එබැවින් අපි ඇගේ සගයන් සමඟ කතා කිරීමෙන් ආරම්භ කළ යුතුයි.
සැමවිටම හරිම දක්ෂයි, ලොකු අයියා.
අපි කොහෙන්ද පටන් ගන්න ඕන?
අපි වෙන් වෙමු
අපි ගනුදෙනු කරන්නේ කුමක් දැයි සොයා බලමු,
එහෙනම් අපි සාකච්ඡා කිරීමට හමුවෙමු.
දෙවියනේ, මේ වගේ කැඩුණු වීදුරු එළියට විසි කරන්නේ කවුද?
ස්තූතියි.
ඔයා හොඳින් ඉන්නවද?
මේක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
මට මැහුම් 30කට වඩා ලැබුණා.
ඒක කැඩපතක් කැඩිලා තිබුණා
කවුරුහරි එළියට විසි කරලා තිබුණා.
ඔවුන් කැඩුණු වීදුරු කුණු කූඩයට දමති
සහ ඉතිරි කෝපි හෝ ආහාර
ප්‍රතිචක්‍රීකරණ බඳුනට විසි කරයි,
ඒ නිසා මගේ ඇඳුම් නිතරම අපිරිසිදු වෙනවා.
විවේකයක් ගන්න. ඔයා ඔයාගේ අත රිදෙනවා.
මට බැහැ. කරන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
ඔයා හැමදාම මෙච්චර කාර්යබහුලද?
විභාග සමයේදී ඊටත් වඩා.
සිසුන් නිතරම කෑම ඇණවුම් කරනවා,
ඒ නිසා අපිට ගොඩක් කුණු එනවා.
මේ විශ්ව විද්‍යාලයේ
ලිෆ්ට් නැති ගොඩනැගිලි ගොඩක් තියෙනවා.
එහෙනම් මිසිස් කිම් කුණු මෙතනට තනියම ගෙනියන්න ඇති.
හොඳයි, ඔබට කුමක් කළ හැකිද?
අපි පඩිපෙළ ඉහළට සහ පහළට යනවා
දිනකට කිහිප වතාවක්,
ඒ කුණු ඔක්කොම ඇදගෙන යනවා.
ඒකයි
මෙහි බොහෝ දෙනෙකුට නිරෝගී සන්ධි නැත්තේ.
ඒක අමාරු වෙන්න ඇති.
පිරිසිදු කිරීමේ කාර්යය ඒ වගේ.
ඔබට එය හැසිරවිය නොහැකි නම්,
ඔබට මෙම කාර්යය කළ නොහැක.
මම ඔබට උදව් කරන්නම්.
ඔබ පිටව යාමෙන් උදව් කරනවා. යන්න, යන්න.
- මම වීදුරුව පැත්තකින් තියන්නම්.
- හේයි, හේයි.
ඔයා හරිම මුරණ්ඩුයි. මම ඔයාට කිව්වා යන්න කියලා.
හරි. මම නවත්තගන්නම්--
- මම කිව්වා, යන්න!
- හොඳයි!
මිස්. කිම් අසනීප වෙලා හිටියේ නැහැ, එහෙම නේද?
නැහැ.
මට විශ්වාස නෑ.
නමුත් අපේ වයසේදී අසනීප නොවන්නේ කවුද?
මටත් නරක හෘදයාබාධ තියෙනවා.
නමුත් ඇගේ මරණයට හේතු වන්නට ඇත්තේ අධික වැඩ බර සහ අධික ආතතියයි.
ඒක ඇත්ත නම්,
බොහෝ අය මිය යා යුතුයි.
ආතතියකින් තොරව කුමන රැකියාවක් නොලැබෙනවාද?
මම දැන් ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් පිරිසිදු කරනවා,
ඒ වගේම ඔයාට මෙච්චර හොඳට සලකන තැනක් හොයාගන්න ලේසි නෑ, හරිද?
ඔයා සම්පූර්ණයෙන්ම හරි.
මගේ පරණ රැකියාවේදී, ඔවුන් අපෙන් කොන්ත්‍රාත්තු අලුත් කිරීමට සැලැස්සුවා
කළමනාකරුගේ නරක පැත්තට ඔබ වැටුණොත්,
ඔබ ගියා.
දැන්, ඉක්මන් කරන්න!
අපි පිරිසිදු කළ යුතුයි. ඉදිරියට යන්න!
අවංකවම!
ඔයා අපිව වැඩ කරන එකෙන් නවත්තනවා. යන්න!
- ඔයා ඉයුන්-ජාගේ පුතාගේ නෑනාද?
- ඔව්.
ඔයා එයාට ගොඩක් උදව් කරනවා.
ඔයා ඔයාට ගොඩක් ගෙවනවද?
හොඳයි, සේවා ස්ථානයේ අනතුරු අවස්ථා සම්බන්ධයෙන් සොයා බැලීමට බොහෝ දේ ඇත.
තනිවම එය කිරීමට අපහසුයි, ඒ නිසා මම උදව් කරනවා.
රැකියා ස්ථානයේ අනතුරක්ද? ඔබ අදහස් කරන්නේ
යොන්ග්-සුක්ගේ මරණය රැකියාවට සම්බන්ධද?
ඔහ්, එය නිශ්චිත නැත හෝ කිසිවක් නැත,
නමුත් අපි සිතන්නේ එය එසේ වන්නට ඇති බවයි.
- කිම් මහත්මිය හෘදයාබාධයකින් මිය ගියේ නැද්ද?
- ඇය මිය ගියාය.
හෘදයාබාධ රැකියාවට සම්බන්ධ යැයි ගණන් ගන්නේද?
එය කළ හැකියි.
මන්ද අධික වැඩ සහ ආතතිය
හෘදයාබාධ සමඟ සමීපව සම්බන්ධ වේ.
ඇත්තටම?
හොඳයි.
- හේයි, ජැං-ගියුන්!
- හෙලෝ.
එන්න වාඩි වෙන්න.
ඔයා කන්න ඕනේ.
- දෙවියන් වහන්සේ.
- මම ඒක ගන්නම්.
එයාට වැඩිපුර බත් දෙන්න.
- හරි.
- ටිකක් හරි.
ඔයාලා දෙන්නා ගොඩක් ළඟයි වගේ නේද?
ඔව්, අපි එකම ගමේ අය.
හරි.
එයා මගේ සීයාගේ දෙවන බිරිඳගේ
තුන්වන පුතාගේ ඥාති සහෝදරයා ඉවත් කළාට පස්සේ,
නැත්නම් ඒ වගේ දෙයක්.
කොහොමත්, එයා දුර නෑයෙක්.
ඒක හරිම දුරයි වගේ.
ඔයාලා ප්‍රායෝගිකව ආගන්තුකයෝ.
ඔයා සාමාන්‍යයෙන් මෙතන කනවද?
කැම්පස් එකේ කැෆේටරියක් තියෙනවා නේද?
අපේ කෑම දීමනාව වොන් 3,000ක් විතරයි.
ඒ මුදලින්, අපට කැෆේටරියෙන් ක්ෂණික නූඩ්ල්ස් මිලදී ගැනීමටවත් නොහැකිය.
ඒක ඒකේ කොටසක්,
නමුත් අපි එතන ඉන්නකොට මිනිස්සු ඒකට කැමති නැහැ.
ඇයි?
මොකද අපි අවතාර.
භූතයෝ?
- අපි එතන ඉන්නවා, නමුත් අපි එතන නැහැ.
- ඇත්ත.
අපි අපේ වැඩ නිසි ලෙස කළ යුතුයි
මිනිසුන්ගේ ඇස්වලින් ඈත්ව සිටිය යුතුයි.
GHOST
ඔවුන්ගේ වැඩ පරිසරය ගැන ඔවුන් අසතුටින් සිටින බවක් පෙනුනේ නැහැ.
මම දන්නවා. ඒ මොකද
වෙනත් ස්ථාන ගොඩක් නරක නිසාද?
නමුත් ඔවුන් මෙම පරීක්ෂණ අසාධාරණ යැයි සිතිය යුතු අතර පැමිණිලි තිබිය යුතුය.
නමුත් තදින්ම කිවහොත්,
මෙම පරීක්ෂණ ලබා දීම නීතියට පටහැනි නොවේ.
ඒක ඇත්ත.
ඒ මම නම්, මම එය ප්‍රතික්ෂේප කරනවා.
මෙතරම් නොසැලකිලිමත් වීම හොඳ විය යුතුයි.
හේයි.
ඒක නම් නියමයි.
ලොකු අයියා, නොසැලකිලිමත් වෙන එක මම කරන දෙයක් නෙවෙයි...
නෑ, ඒක නෙවෙයි. පරීක්ෂණය.
- ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කළ යුතුයි.
- ප්‍රතික්ෂේප කරනවාද?
- ඔවුන්ට පුළුවන්ද?
- ඔව්.
පරීක්ෂණය සකස් කිරීම නීති විරෝධී නොවේ නම්,
එය නොගැනීම...
නීති විරෝධී නොවේ!
ඒක ඇත්ත.
ඔව්, හෙලෝ? මේ මිස්ටර් ඕ ජැන්ග්-ගියුන් ද?
අපි අන්තිම වතාවේ මුණගැහුණා.
මම යැං ඉයුන්-ජා මහත්මියගේ පුතාගේ නෑනා.
ඔව්, හරි.
මතකද මිස් යැං මහත්මියගේ පුතා
අනෙක් දවසේ මෙහි සිටි ආකාරය?
ඔහු අපට යමක් කියන්න තියෙනවා කියලා කිව්වා
ජජන්ග්මියොන් ටිකක් සඳහා අපට ආරාධනා කළා.
හදිසියේම?
අපි මෙතනින් ඉවර කරලා jajangmyeon ටිකක් බොමු.
කුමක් සඳහාද?
මගේ පුතා අද මිලදී ගන්නවා.
නමුත් ඔයාගේ පුතා අපිට jajangmyeon මිලදී ගන්නේ ඇයි?
අද ඔයාගෙ උපන්දිනෙත් නෙවෙයි.
නෑ, එයා අපිට සලකනවා
මොකද අපි හැමෝම මහන්සි වෙලා වැඩ කරන නිසා.
අනේ නෑ! මම අද පැක් කරපු දවල් කෑමක් ගෙනාවා.
අනේ, ඔයාට ඒක පස්සේ කන්න පුළුවන්.
මම ලොකු එකක් ගන්නවා.
ඇත්තෙන්ම! ටැන්ග්සුයුක් එකත් ගන්න!
කරුණාකර රසවිඳින්න.
ජජන්ග්මියොන් ද නැත්නම් ජ්ජැම්ප්පොන්ග් ද?
ජජන්ග්මියොන් ද? කරුණාකර රසවිඳින්න.
කරුණාකර තවත් අච්චාරු දැමූ රාබු,
හැමෝම!
යැං ඉයුන්-ජා මහත්මියගේ පුතා
ඔබට යමක් කියන්න තියෙනවා,
ඉතින් කරුණාකර ඔබ කන අතරතුර සවන් දෙන්න.
සේවකයෙක් කවුද?
නෑ, නීතිඥයෙක්. කම්කරු නීතිඥයෙක්.
තරඟාවලිය? ඔබේ පුතා ක්‍රීඩාවලට තරඟ කරනවාද?
නෑ, නීතිඥයෙක්. නීතිඥයෙක්.
හැමෝම එන්න, පදිංචි වෙන්න.
එයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
හරි, ඔව්.
හෙලෝ, මම…
යැං ඉයුන්-ජා මහත්මියගේ පුතා,
කම්කරු නීතිඥ නෝ මු-ජින්.
ඔයාලා හැමෝම කාර්යබහුලයි කියලා මම දන්නවා,
නමුත් මම අද ඔයාට මෙතනට ආරාධනා කළා
මොකද, ඔයාලා හැමෝම දන්නා පරිදි,
අභාවප්‍රාප්ත කිම් යොන්ග්-සුක් මහත්මිය හෘදයාබාධයකින් ඇගේ නිවසේදී මිය ගියාය.
ඔබ බොහෝ විට නොදන්නවා ඇති
ඇය මිය ගියේ ඇයි,
නමුත් හේතුව
ඔබ හැමෝම දන්නා දෙයක්.
භාරකාර කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා රැකියා දැනුම පරීක්ෂණය
මෙම පත්‍රිකාව මෙතනයි.
ඔබ දින කිහිපයකට පෙර ගත් පරීක්ෂණය.
ඇගේ සැබෑ කාර්යයට කිසිදු සම්බන්ධයක් නැති
ඇයට නින්දාවට පත් කළ පරීක්ෂණය
ඇගේ මරණයට දායක විය.
දැන්, විනාඩියක් ඉන්න.
යොන්ග්-සුක්ගේ මරණයට
ඒ පරීක්ෂණයට කිසිදු සම්බන්ධයක් නැත.
විශ්ව විද්‍යාලය පවසන්නේ එයයි.
නමුත් ඒ වචන කිම් මහත්මියගේ සගයන්ගෙන් පැමිණිය යුතු නැහැ.
මම ඒ පරීක්ෂණ කරන්න කැමතියි.
එය ඩිමෙන්ශියාව වළක්වා ගත හැකි යැයි හැඟේ.
ඔහු හෝනට් කූඩුවක් විදින්නේ ඇයි?
මේක කළාට එයාව ආපහු ගේන්න බෑ.
ඇත්ත වශයෙන්ම අපට පරීක්ෂණ කිරීමට අවශ්‍ය නැත.
නමුත් අපට ඇති තේරීම කුමක්ද?
හොඳ දුකක්!
ඔයා අපිට නූඩ්ල්ස් බඳුනක් මිලදී ගෙන
අපිව අවුස්සන්න හදනවද? අවංකවම!
ඔහ්, එන්න. අඩුම තරමින් ඔහුට සවන් දෙන්න.
ඔව්,
අපට මිය ගිය කෙනෙකුව නැවත ගෙන ඒමට නොහැකිය.
කෙසේ වෙතත්,
මැරෙන්න අවශ්‍ය නැති අයට
තවදුරටත් මිය යාමට සිදු නොවේ.
වැඩ කරන අතරතුර මට විශ්වාසයි,
"මම අවාසනාවන්ත නම්, මම මැරෙන්න පුළුවන්" වැනි සිතුවිලි
ඔබේ මනසට නැඟී ඇති.
ඔබ අනෙක් දවසේ ඔබටම රිදවා ගත්තා.
මම කියන්නේ, ඔයා කියන දේ මට තේරෙනවා,
නමුත් ඔබේ කරුණු පරීක්ෂා කරන්න.
කිසිම පාසලක් තම භාරකරුවන් සඳහා මෙතරම් දෙයක් කරන්නේ නැහැ.
අපි ඔබට කණගාටුදායක ලෙස පෙනෙන්නට පුළුවන, නමුත්...
කොහෙත්ම නැහැ.
…අපිට මේ දේවල් කරන්න වෙනවා ජීවත් වෙන්න.
"මේ දේවල්" කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
අපි කරන වැඩ ගැන මම ආඩම්බර වෙනවා.
මම මගේ ළමයින්ව විශ්වවිද්‍යාලයට යැව්වේ
මේ වැඩ කරලා!
ඔව්, ඇය හරි.
අපි කළා.
දෙවියන් වහන්සේගේ නාමයෙන්!
මම නිහඬව ඉන්න හිටියේ,
නමුත් මට තවදුරටත් මේක අහන්න බෑ.
අපි හැමෝම තව ටිකක් අවංක වෙමු.
දවස පුරාම කුණු එකතු කිරීම සහ පාසල පිරිසිදුව තබා ගැනීම හොඳයි.
නමුත් ඉතින් මොකක්ද? කවුද අපිව අගය කරන්නේ?
ශිෂ්‍යයන්ගෙන් කිසිවෙකු
අපට කවදා හෝ ආයුබෝවන් කියනවාද?
අපි ඔවුන්ට දුම්පානය හොඳයි කිව්වත්
නමුත් අවම වශයෙන්
සිගරට් කොට කුණු දමන්න එපා,
ඔවුන් ඒවා කොහේ හරි විසි කරනවා
බිමට කෙළ ගසනවා!
කවුරුහරි කෙනෙකුට එහෙම කරන්නේ කොහොමද?
ඔහ්, එන්න.
ඒක මෙතනට ගේන්නේ ඇයි?
ඒක සම්බන්ධයක් නැති බව පෙනුනත්,
නමුත් ඒක එකම දෙයක්.
යමෙකු දෙයක් කරන විට
කිසිවෙකු තවත් කෙනෙකුට කිසිදා නොකළ යුතු දෙයක්,
අපි කෝප විය යුතුයි.
නමුත් ඒ වෙනුවට,
අපි ඔවුන් වටා බිත්තර කටු මත ඇවිදින්නෙමු!
ඔවුන් අපට හාස්‍යජනක පරීක්ෂණයක් ලබා දෙයි,
අපි එය භාර ගනිමු.
අපි අසමත් වුවහොත් අපව සේවයෙන් පහ කරන බව ඔවුන් අපට කියයි,
අපිට කෘතඥ වෙනවා
ඔවුන් අපට රැකියාවක් ලබා දෙන නිසා පමණයි!
ඊට අමතරව,
මාත් එක්ක වැසිකිළි කුණු සුද්ද කරපු කෙනෙක්,
අපිත් එක්ක කෑව, අපිත් එක්ක අරගල කරපු, දැන් මැරිලා,
ඒ නිසා අපි අඩුම තරමේ ඇයට එහෙම වුණේ ඇයි කියලා සොයා බැලිය යුතුයි!
ඔව්, මුදල් සහ රැකියා වැදගත්,
නමුත් මේක හරි නෑ!
ඇය හරි.
අපි නොපෙනී සිටින නිසා,
පසුබිමේ නිහඬව පිරිසිදු කිරීම,
ඔවුන් අපට සලකන්නේ
අපි රොබෝ රික්තක පවා යට සිටින බව මෙනි.
නමුත් එයින් අදහස් කරන්නේ
අපි අප ගැනම එලෙසම සිතිය යුතු බව නොවේ.
ඒක හරි.
මෙහි ඇති ලොකුම ගැටලුව
මෙම පරීක්ෂණ ලකුණු භාවිතා කරනු ලබන්නේ
මිනිසුන්ගේ සේවයෙන් පහකිරීම් සාධාරණීකරණය කිරීමටයි.
මෙය අසාධාරණයි.
එය පැහැදිලිවම බලය අයුතු ලෙස භාවිතා කිරීමකි.
ඔබ මෙම පරීක්ෂණ ප්‍රතික්ෂේප කළ යුතුය.
මෙහි ඇති ප්‍රධාන කරුණ
සෑම කෙනෙකුටම අසාධාරණ දේ ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට අයිතියක් ඇති බවයි.
මෙහි සිටින කිසිවෙකු පරීක්ෂණ කිරීමට ඇත්තටම කැමතිද?
ඇත්තෙන්ම නැහැ!
අනේ, මම පරීක්ෂණ කිරීමට අකමැතියි.
මම ඉස්කෝලේ යන කාලේ ඒවාට වෛර කළා.
මගේ වයසේදී මම ඒවා ගන්නේ ඇයි?
- දෙයියනේ, ඔයා හරි.
- මම එකඟයි.
මිස් පාර්ක්ව නෙරපා හැරීමත් ඒගොල්ලන්ට දරුණු වුණා.
නමුත් ඒ ගැන හිතන්න.
කවුද කියන්නේ අපි ඊළඟට නැහැ කියලා?
ඔවුන් ඔබට මුදල් ගෙව්වත්,
ඔබේ නිවාඩු දිනයේ පරීක්ෂණයකට පෙනී සිටීමට ඔබට බල කිරීම ද වැරදියි.
ගෙවන්නද? මට කවදාවත් කිසිම වැටුපක් ලැබුණේ නැහැ.
ඔබ අදහස් කළේ කුමක්ද?
- ඒ සඳහා අපට මුදල් ලබා ගත හැකිද?
- ඇත්ත වශයෙන්ම!
සේවායෝජකයා ඔබට මෙම පරීක්ෂණ ඔබේ කාර්යයේ කොටසක් ලෙස පෙනී සිටීමට බල කරන්නේ නම්,
ඔවුන් ඔබට ගෙවිය යුතුයි!
තවද එය ඔබගේ නිවාඩු දිනයේ බැවින්, නීතියට අනුව සාමාන්‍ය වැටුප මෙන් 1.5 ගුණයක්!
කියන්න, 1.5 වතාවක්?
ඔවුන් ඔබට නිවාඩු දිනයේදී ගෙවීමක්වත් නොකර මෙම පරීක්ෂණ කිරීමට සැලැස්වූවා!
ඒක අසාධාරණයි!
එහෙනම් අපි මොනවද කරන්න ඕනේ?
ඔයා කතා කරන්න ඕනේ.
ඔයා අරගල කරනවා නම්, එහෙම කියන්න.
එය අසාධාරණ නම්, එහෙම කියන්න.
ඔවුන්ට කියන්න ඔයා රොබෝවරු හෝ භූතයන් නොවන බව!
ඔබත් මිනිස්සු!
අහන්න, අහගන්න.
අහන්න, අහගන්න!
කවුද එළියේ රැස්වෙලා ඉන්නේ?
භාරකරුවන්. ගොඩක් අය.
- ඇයි?
- අපි ඒක හොයාගන්න උත්සාහ කරනවා.
දෙවියනේ!
කම්කරු නීතිඥ ලී සියුං-වොන්
එන ගමන්.
හරි, හොඳ වැඩක්.
මේ සියල්ල කුමක්ද?
භාරකරු කිම් යොන්ග්-සුක් මරණයට පත් කළ අමානුෂික දැනුම පරීක්ෂණය!
නවතින්න සහ සමාව ඉල්ලන්න!
අසාධාරණ ලෙස සේවයෙන් පහ කිරීම සඳහා දැනුම පරීක්ෂණ!
අත්හිටුවන්න සහ නවත්වන්න!
අත්හිටුවන්න සහ සමාව ඉල්ලන්න!
- නවත්වන්න සහ සමාව ඉල්ලන්න!
- රූගත කිරීම් නැත.
- සමාව ඉල්ලන්න සහ සමාව ඉල්ලන්න!
- කැමරා නැත.
- නවත්වන්න සහ සමාව ඉල්ලන්න!
- නවත්වන්න. ඇති!
හේයි, මෙතන මොනවද වෙන්නේ?
ඔයා එහෙම කළේ නැහැ-- ඔහ්, මට සමාවෙන්න.
හොඳ දුකක්.
ඔබ මෙම පරීක්ෂණ අහෝසි කරන බව අපගේ අවසාන රැස්වීමේදී පැවසුවේ නැත,
එබැවින් අපි හුදෙක් ව්‍යායාම කරමින් සිටිමු
සාමූහික ක්‍රියාමාර්ග සඳහා අපගේ ව්‍යවස්ථාමය අයිතිය.
ඔහ්, ඔබ තමයි පෙර සිටම කම්කරු නීතිඥයා.
මෙය ගෞරවනීය විශ්ව විද්‍යාලයක්,
අපගේ සිසුන් සියල්ලෝම නරඹමින් සිටිති.
මේ මොන නින්දිත හැසිරීමක්ද?
ගෞරවනීය විශ්ව විද්‍යාලයක නින්දිත ලෙස හැසිරෙන්නේ ඔබයි.
ඔවුන්ව සේවයෙන් පහ කිරීමට, ඔබ ඔවුන්ට බලහත්කාරයෙන් පරීක්ෂණ පනවා නින්දා කළා!
- ඇය හරි!
නිහඬතාවය!
ඔය තුන්දෙනා. අපේ අහිංසක භාරකරුවන් හසුරුවා ගැනීමෙන් ඔබ සාක්ෂාත් කර ගැනීමට උත්සාහ කරන්නේ කුමක්ද?
මෙය කිරීමෙන් ඔවුන්ට කිසිම ආකාරයකින් උදව්වක් සිදු නොවේ.
එය ඔවුන්ට එරෙහිව පමණක් ක්‍රියා කරනු ඇති බව ඔබට ඇසෙනවාද?
ඔයා අපිට තර්ජනය කරනවද?
හොඳ දුකක්. මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වෙන්න.
දැන්, හැමෝම.
මට හොඳින් සවන් දෙන්න.
මේ වගේ වැඩ කරන වෙලාවන් තුළ විරෝධතා දැක්වීම
ව්‍යාපාරයට බාධාවක්.
- ව්‍යාපාර වලට බාධාවක්ද?
- දැන්, දැන්.
අපි මෙතන කවුද ඉන්නේ කියලා පරීක්ෂා කළා.
අපි මේක හසුරුවන්නම්
විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව.
දැන්, විසිර යන්න!
අපිව සේවයෙන් පහ කළ හැකියි.
හයියෙන් කෑගැහුවට.
භාරකරුවන් පහත් කොට සලකන්න එපා!
අපිත් මිනිස්සු!
අමානුෂික දැනුම පරීක්ෂණය
ඒක අපේ සගයාව මරණයට පත් කළා!
අහෝසි කර සමාව ඉල්ලන්න!
සමාව ඉල්ලන්න! අමානුෂික පරීක්ෂණ!
නවත්වා අහෝසි කරන්න!
අපි යමු! අපි යමු!
ඔයාලා හැමෝම සේවයෙන් පහ කරන්න ඉල්ලනවද?
වහාම යන්න!
ඔවුන්ව වෙඩි තියන්නද?
ඔබට ඔවුන්ව වෙඩි තියන්න බලය තියෙනවද?
බ්‍රේවෝ!
ඔබ සෘජුවම බඳවා ගන්නා නිසා ඔබ ආරක්ෂිත යැයි සිතනු ඇත,
නමුත් ඔබ එසේ වුවද,
ඔබෙන් අඩක්
වයස අවුරුදු 55 ට වැඩි ජ්‍යෙෂ්ඨයින් වේ,
එබැවින් ඔබට රැකියාවක් ලැබෙන්නේ
අපි ඔබේ කොන්ත්‍රාත්තු අලුත් කළහොත් පමණි.
කුමක්ද? එයාලට රස්සාවක් ලැබෙන්නෙ—ඔයා එයාලගෙ කොන්ත්‍රාත්තු අලුත් කළොත් විතරද?
විහිළු කරන්න එපා.
ඔයා ඔච්චර කලබල වෙලා නම්, මම ඔයා වගේ නම්,
මම හොඳට ඉගෙනගෙන පරීක්ෂණ සමත් වෙනවා.
අපි මෙතන අවංක වෙමු.
විශ්ව විද්‍යාලය ඕනෑවටත් වඩා කරලා තියෙනවා!
අපි ඔයාව සෘජුවම බඳවා ගන්නවා
බාහිරකරණය වෙනුවට
සහ ඔබට විවේක ගැනීමට විවේකාගාරයක් දෙන්න!
අපි ඔබට උදව්වක් කරනවා,
දැන් ඔබ සිතන්නේ ඔබට අයිතියක් ඇති බවයි.
මොකක්ද, ඔබ ජරාව?
ඔබ අයිතිවාසිකම් ගැන කතා කළාද
මේ අයට "අනුග්‍රහයක්" ලැබීමට අයිතියක් තිබේද?
මොකක්ද? "ජරාව"?
කොහොමත් ඔයා කවුද?
මෙතන මිනිස්සු උසිගන්වන්න ඔයා කවුද?
මම?
මම නිදහස් පුරවැසියෙක්! ඉතින් මොකක්ද?
ඔහුට කියන්න!
විසිරෙන්න!
ඔයාලා විශ්වාස කරන්න බැරි මිනිස්සු!
හේයි! මෙතන ඉන්න හැමෝම හඳුනාගන්න
ඔයාලගේ නම් ලියන්න.
ඔයාලා! මට මේක ඇති වෙලා!
ඡායාරූප ගන්න එපා.
අපේ ඡායාරූප ගන්න එපා!
- අම්මා.
- ඒයි, කාන්තාව.
- ඒ ඇති!
හේයි, කාන්තාව, ඔබේ නම.
ඔයාට කොහොමද එඩිතර...
ඔයාගේ මොකක්ද?
ඔයා ඇත්තටම පෙන්නනවා
ඔයා කොච්චර නූගත්ද කියලා!
නූගත්ද?
කරුණාකර සන්සුන් වන්න.
ඒ පොලිසිය.
ඇයි එයාලා මෙහෙ?
මෙච්චර කාර් එනවා!
ඇයි එයාලා මෙහෙට එන්නේ?
ඔව්, ඇයි?
කලබල වෙන්න එපා. අපි නීතිය ඇතුළේ ඉන්නවා.
අපි කිසිම වැරැද්දක් කළේ නැහැ.
හැමෝම!
අසාධාරණ සේවයෙන් පහ කිරීම ආපසු ගන්න!
අමානුෂික දැනුම පරීක්ෂණය නවත්වන්න සහ අහෝසි කරන්න!
නවත්වන්න සහ සමාව ඉල්ලන්න!
නවත්වන්න!
නවත්වන්න! සියලු ක්‍රියාකාරකම් නවත්වන්න!
සමාවෙන්න සර්.
ඔබ සංවිධායක නේද?
නැහැ, නමුත්…
මම?
ඔබ අප සමඟ පැමිණීම අපට අවශ්‍යයි.
මම? ඇයි?
ඔබව අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත්තේ
රැස්වීම් සහ පෙළපාලි පනත උල්ලංඝනය කිරීම නිසා.
අත්අඩංගුවේ පසුවෙනවාද?
නෑ, ඉන්න!
මම අත්අඩංගුවට ගෙන සිටින්නේ ඇයි?
මම කිසිම නීතියක් කඩ කළේ නැහැ.
ඔබ මාව අත්අඩංගුවට ගන්නේ කුමන පදනමක් මතද?
ඒක හරි!
ස්ථානයේදී කතා කරන්න.
නැත.
හැමෝම!
අපගේ රැස්වීම නීති විරෝධී නොවේ.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 21 වන වගන්තිය, 1 වන ඡේදය!
"සියලුම පුරවැසියන් භාෂණයේ සහ මාධ්‍ය නිදහස භුක්ති විඳිය යුතුය,
සහ රැස්වීමේ සහ සංගමයක නිදහස."
පොලිසිය අප හා එක් වී ඇත,
ඉතින් අපි මෙහි සිටින්නේ ඇයි කියා අපි හයියෙන් කෑ ගසමු!
භාරකරු කිම් යොන්ග්-සුක් මරණයට පත් කළ අමානුෂික දැනුම පරීක්ෂණය!
වහාම නවත්වන්න!
නවත්වන්න සහ සමාව ඉල්ලන්න!
බාධා කිරීම සම්බන්ධයෙන් ඔහුව අත්අඩංගුවට ගන්න.
- තේරුණා.
- සමාව ඉල්ලන්න!
- මෙය ව්‍යාපාරයට බාධාවක්!
- අතහරින්න! ව්‍යාපාරයට කුමන බාධාවක්ද?
ඔහුව අල්ලගන්න.
මෙන්න ජජන්ග්මියොන්!
මෙන්න ජජම්පොන්ග්!
අද මෙතන ගොඩක් මස් තියෙනවා.
ඒක ඇත්තටම රසයි.
මස් මගේ කටේ තිබ්බම දියවෙනවා.
හරිම රසයි.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා මේකද හදන්නේ?
අපි ඒක භාරගන්නම්
පළමු සාකච්ඡා අසාර්ථක වුණා.
අපි ඉදිරියට ගොස් සංගමයක් පිහිටුවන්නෙමු.
- සටන් කරන්න!
අපි භාරකාර සේවක සංගමයේ ආරම්භක උත්සවය ආරම්භ කරන්නෙමු.
වැඩ වර්ජනය කිරීමෙන් ඔහුට කොපමණ මුදලක් උපයා ගත හැකිද?
අවසානයේ ඔහුට නඩු පැවරීමට සිදුවනු ඇත.
කරුණාකර ඔබේ වර්ජනය නතර කරන්න.
වැරදිකරු අපි නොවේ.
විශ්ව විද්‍යාලයයි.
වම්ද? ඇයි?
මම මගේ කතාව කියන්නද?
ඔබ භාරකරුවන්ට අලංකාර ඇඳුම් ඇඳීමට බල කළා.
- ඔයාට ලැජ්ජාවක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
- ඒක නිවන්න!
අපි තව තවත් පසුබසින තරමට,
ඔවුන් අපිව පහත් කරන ආකාරය ඔබ දුටුවා!
ඔයා නිසා!
උපසිරැසි පරිවර්තනය: හයිසූ ලී